# 2020年 振り返る

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">今年の目標は生涯の完成</p>&mdash; 氷結界の龍 トリシューラ (@shiren2525) <a href="https://twitter.com/shiren2525/status/1212038603687116800?ref_src=twsrc%5Etfw">December 31, 2019</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

今年も目標達成に失敗。
また新たな絶望を体験することになってしまう。

今年もお世話になりました。

# タイムライン
## 1月
WARRIORS のPVに煽られるようにランクに挑戦するも、回線乞食と化す。
光回線を契約できない層を体験することになった。

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/aR-KAldshAE" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

劇場版メイドインアビス<br>
ファンタジー感と富田美憂ちゃんが最高。映画鑑賞を趣味に加えたい。

## 2月
アイカツフレンズ！<br>
シリーズ屈指の百合作品。

ツイート遡ってもLoLしかしてなくて笑った。
来月のオフ会で失敗しないか不安を募らせる。

## 3月
シレンオフ2020開催<br>
僕のやりたいこと全部してもらって感謝しかない。

「キラッとプリ☆チャン」シーズン2<br>
多様性を意識した作品だけど、闇堕ちしたキャラクターを認めなかったことが残念。無配慮に対しては、無配慮になることの必要性を教えてくれた。

## 4月
無敵デビュー<br>
そのプレッシャーを知る。正確には家族や友人がいるので、まだ完全体ではなかった。

## 5月
仲間とオンライン同棲を始めるも、3週間後にオンライン別居してしまう。
これを恋愛経験にしてしまってもいいのだろうか。

## 6月
ゼノブレイド2<br>
シレン史上、一番面白かったRPGかもしれない。戦闘の操作が最高に楽しかったから、無限に戦闘できた。

ハローワーク<br>
紹介先での説教を受けて、就活を始める。

## 7月
選考<br>
底辺の試験なら楽勝なことに気付いて、余裕が生まれる。
しかし普段、勉強しないから1時間レベルの試験でも集中できないので、勉強をはじめる。

## 8月
内定

「逃げるは恥だが役に立つ」「結婚できない男」<br>
社会勉強のためにドラマを視聴する。普通の人がどんなコンテンツを楽しんでいるのか、普通の人が生活の中でしている行動を学べた。来年も鑑賞をしていきたい。

東京ザナドゥ<br>
ストレスフリーな良作、曲がいい。

## 9月
弊社内で負けてしまった場合に引退する可能性しかないので、それを回避する目的で勉強をはじめる。技術書をまじめに読んでみると、体系的な勉強を体験できた。わからなかった場合に都度調べるよりも、関係ないところから学べるからいい。来年からは給料で積極的に購入していきたい。

## 10月
内定式<br>
同期の出身を知る。まあ想像通りのレベル帯。

IQ GAP GGGGGGGGGGGGGGG 

になりたい。でも冷静に考えたら既にGG?

引退前に祖父母と会話<br>
この業界は報告する相手によって評価がまるで違う。
古の人は安月給で残業していると思うし、唯一の従兄弟はフリーランスで年収1,000万円と思っているらしい。

## 11月
ソードアート・オンライン<br>
アインクラッドで生き残るために訓練しないとな。
再来年というか、もう来年だから。魂の色は何色ですか?

Fate/Zero Fate/stay night [Unlimited Blade Works]<br>
Zeroが最高だった、中二病時代に勉強していたらハマっていたに違いない。まあ中二病は現役だが。

ファイナルファンタジーVI<br>
この時代でも育成が楽しかった。何より戦闘曲の「決戦」が最高。

資産の換金<br>
月々の支払いをするために現金が不足するためと、大人になる目的でオタクグッズを売却。

## 12月
Shiren of Legends<br>
愛の補正で神ゲー。

しるばーまん宅訪問<br>
貴重な経験をさせていただきました。

バイト参戦<br>
指導担当の人が配慮してくれるから、何回エラー吐いても怒られない。今のところシレン史上いちばん。

# サブスク
Amazon: 継続<br>

dアニメストア: 継続<br>
今年も自己評価、大量に鑑賞した。明日にでも交響詩篇エウレカセブンを完走しようかな。

YouTube: 加入<br>
クソウザい広告を見なくて済むけど、同じ区分の人が何に煽られているのか情報が減った。
あとファミリープランってどこまで情報公開される?